https://zhuanlan.zhihu.com/p/63962882?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=965242525291958272
# 1.HTML5语义化
    好处：a. 易于用户阅读，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
         b.有利于SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
         c.方便其他设备解析
         d.有利于开发和维护，语义化更具有可读性，代码更好维护，与CSS3更和谐。
# 2.为什么把css的link标签放在<head></head>之间，为什么最好把js的<script>标签放在</body>之前
    因为浏览器在解析html文件时，至上而下的接下，把css放在<head></head>之间可以确保在解析body内容的时候，已经加载完css样式，从而不会使页面格式错乱。把js的<script>标签放在</body>之前，时可以确保页面已经加载完成后，再去加载相关的逻辑操作，这样不会因为解析加载js文件，而出现页面的空开或者卡顿。主要时提升用户体验。
# 3.什么时渐进式渲染(progressive rendering)?
    渐进式渲染时用户提高网页性能(尤其是提高用户感知的加载速度)，以尽快呈现页面的技术。
    例如：a.图片懒加载 --页面上的图片不会一次性全部加载。当用户滚动页面到图片部分时，JavaScript将加载显示图片。
         b.确定显示内容的优先级（分层次渲染） -- 为了尽量将页面呈现给用户，页面只包含基本的最少的css，脚本和内容。然后可以使用延迟加载脚本或监听DOMContentLoaded/load事件加载其他资源和内容。
         c.异步加载HTML片段 -- 当页面通过后台渲染时，把HTML拆分，通过异步请求，分块发送给浏览器。
# 4.Reflow 和 Repaint
    Reflow：当设计到DOM节点的布局属性发生变化时，就会重新计算该属性，浏览器会重新描绘相应的元素，此过程叫Reflow(回流或重排)。
    Repaint：当影响DOM元素可见性的属性发生变化(如color)时，浏览器会重新描绘相应的元素，此时称为Repaint(重绘)。因此重排必然会引起重绘。
    引起Relow的一些操作：调整窗口大小，字体大小，伪类，DOM操作的增删、改
    引起Repaint的一些操作：颜色，背景，option值的改变
    Repaint和Reflow时不可避免的，只能说对性能的影响减到最小，如：
        a. 避免逐条更改样式。建议集中修改样式，例如操作className
        b. 避免频繁的操作DOM。创建一个documentFragment或者div，在它上面进行所有的dom操作，最后添加到文档里。
        c. 避免频繁的读取元素几何属性(例如scrollTop)。
        d. 绝对定位使它脱离文档流，避免引起父元素及后续元素大量的回流。
# 5.img种的alt和元素的title属性的作用
    alt是当图片加载失败时的提示文字。
    title是成功加载，当鼠标移到图片上时的说明文字。
# 6.href和src区别
    href标识超文本引用，用link和a等元素上，href时引用和页面关联，是在当前元素和引用资源之间建立联系。
        若在文档种添加href，浏览器会识别该文档为css文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用link方式加载css，而不是@import方式。
    src表示引用资源替换当前元素，用在img，script，iframe上，src是页面不可缺少的一部分。
        当浏览器解析到src，会暂停其他资源的下载和处理(图片不会暂停其他资源下载)，直到将该资源加载、编译、执行完毕，类似于将所指向的资源应用到当前内容。这也是为什么建议把js脚本放在</body>之前的原因。
# 7.浏览器的渲染过程
    a. 解析HTML生成DOM树
    b. 解析css生成CSSOM规则树
    c. 将DOM树与CSSOM规则树合并在一起生成渲染树。
    d. 遍历渲染树开始布局，计算每个节点的位置大小信息
    e. 将渲染树每个节点绘制到屏幕。
# 8.为什么会出现浏览器兼容问题
    这是历史遗留问题。
    同一产品，版本越老bug越多
    同一产品，版本越新功能越多
    不同产品，不同标准，不同实现方式
# 9. 处理兼容问题的思路
    a. 要不要做
    b. 从产品角度
    c. 成本角度
# 10. doctype有什么作用
    doctype是一种标准通用标记语言的文档类型声明，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义DTD来解析文档。
    声明是用来指示web浏览器关于页面使用哪种HTML版本进行编写的指令。声明必须是HTML文档的第一行，位于html之前。
# 11. 行内元素和跨级元素有哪些区别
    一个行内元素只占据它对应标签的边框所包含的空间。
    块级元素：占据一整行，高度，行高，内边距和外边距都是可以改变的
    行内元素：b, big, i, small, tt, abbr, em, a, img, button, input, label, select...
    块级元素：ul, li, table, div, p, h1, hr, canvas...
# 12. iframe框架有哪些优缺点
    优点：a. iframe能够原封不动的把嵌入的网页展现出来
          b. 如果有多个网页引入iframe，那么只需要修改iframe的内容，就可以把调用的每个网页的内容都更改了。
          c. 如果网页为了统一风格，头部和版本都是一样的，可以写成要给网页，用iframe来嵌入，提高代码的重用率。
          d. 如果遇到加载缓慢的第三方库或者图标和广告，可以使用iframe来解决
     缺点：a. 搜索引擎的爬虫程序无法解读到这种页面
          b. 框架结构内出现滚动条
          c. iframe页面会增加服务器的http请求
# 13. label标签的作用
    label标签通常写在表单里，它关联一个控件，使用label可以实现点击文字选取对应的控件。
        <input type = "checkbox" id = "test"/>
        <label for = "test">test</label>
# 14. HTML5的from如何关闭自动完成功能
    将不想要自动完成的from或input设置为autocomplete = off
# 15. DOM和BOM有什么区别
    DOM： Document Object Model 文档对象模型
    DOM是为了操作文档出现的API，document是其中的一个对象
    DOM与文档有关，这里的文档指的是网页，也就是html文档。DOM与浏览器无关，他关注的是网页本身的内容。
    BOM：Browser Object Model 浏览器对象模型
    BOM是为了操作浏览器出现的API，window是其中的一个对象
    window对象既为JavaScript访问浏览器提供API，同时在ECMAScript种充当Global对象
# 16. css选择器的优先级是如何计算的？
    行内样式 > id选择器 > 类选择器 > 标签选择器
# 17. 重置(resetting) CSS和标准化(normalizing)CSS的区别是什么？你会选择哪种方式？
    重置(Resetting): 重置是去除所有浏览器的默认样式。对页面所有元素的margin，padding，font-size这些全部设置成一样的，必须重新定义各个元素的样式。
    标准化(Normalizing): 标准化没有去掉默认样式，保留的默认样式，并且还纠正了一些错误。
    当遇到非常个性化的网页设计是，我会选中重置(resetting)的方式，因为可以写很多自定义的样式来满足设计需求。
# 18. 阐述Float定位的工作原理
    浮动(float)是css定位属性。浮动元素从网页的正常流动中移出，但保留了部分的流动性，会影响其他元素的定位(比如文字会围绕着浮动元素)。这一点与绝对定位不同，绝对定位完全从文档流中脱离出来了。
    CSS的clear属性通过使用left、right、both，让该元素向下移动(清除浮动)到浮动元素下面。
    如果父元素只包含浮动元素，那么该父元素的高度将塌缩为0.可以通过清除(clear)从浮动元素后到父元素关闭之间的浮动来修复这个问题。
    清除浮动的宠用方法：
    .clearfix::after{
        content: '';
        display: block;
        clear: both;
    }
# 19. 有哪些浮动的技术，都适用那些情况？
    a. 空div方法：
        <div style = "clear: both;"></div>
    b. clearfix方法：
        .clearfix::after{
            content: '';
            display: block;
            clear: both;
        }
    c. overflow: auto 或 overflow: hidden方法
# 20. 请解释什么是雪碧图(css sprites), 以及如何实现？
    雪碧图是把多张小图整合到一张上的图片。它被运用在众多使用了很多小图标的网站上(Gmail在使用)
    实现方法：
        a. 使用生成器将多张图片打包成一张雪碧图，并为其生成合适的css。
        b. 每张图片都有相应的css类，该类定义了background-image、background-position和background-size属性
        c. 使用图片时，将相应的类添加到对应的元素中
    好处：
        a. 减少加载多张图片的HTTP请求(一张雪碧图只需要一个请求)。但是对于http2而言加载多张图片不在时问题
        b. 提前加载资源，防止在需要时才开始下载引发问题，比如只出现在 :hover伪类中的图片不会出现闪烁。
# 21. 如何解决不同浏览器的样式兼容问题？
    a. 在确定问题原因和有问题的浏览器后，只用单独的样式表，仅供出问题的浏览器加载。这种方法需要使用服务的渲染
    b. 使用已经处理好此问题的库，比如BootStrap
    c. 使用autoprefixer自动生成css属性前缀。
    d. 使用Reset CSS 或Normalize.css
# 22. 有什么不同的方法可以隐藏内容(使其仅适用于屏幕阅读器)？
    a. visibility: hidden 元素仍然在页面流中，并占用空间
    b. width: 0; height: 0; 使元素不占用屏幕上的任何空间，导致不显示它。
    c. position: basolute; left: -9999px; 将其置于屏幕之外
    d. text-indent: -999999px; 这只适用于block元素中的文本
    e. Metadata: 例如通过使用Schema.org, RDF 和 JSON-LD
    f. WAL-ARIA: 如何增加网页可访问性
# 23. 使用CSS预处理的优缺点分别时什么？
    优点：
        a. 提高CSS可维护性
        b. 易于编写嵌套选择器
        c. 引入变量，增添主题功能。可以在不同的项目中共享主题文件
        d. 通过混合(Mixins)生成重复的CSS
        e. 将代码汾河成多个文件。不进行预处理的CSS，虽然也可以分割成多个文件，但需要建立多个HTTP请求加载这些文件
    缺点：
        a. 需要预处理工具
        b. 重新编译的事件可能会很慢。
# 24. 如何实现一个非标准字体的网页设计？
    使用@font-face并为不同的font-weight定义font-family
# 25. 描述伪元素及其用途
    CSS伪元素时添加到选择器的关键字，去选择元素的特定部分。它们可以用于装饰(:first-line, :first-letter)或将元素添加到标记中(与content: ...结合)， 而不必修改标记(:before, :after)
    a. :first-line和 :first-letter可以用来修饰文字
    b. 上面提到的.clearfix方法中，使用clear: both;来添加不占空间的元素
    c. 使用 :before和after展示提示中的三角箭头
# 26. CSS Flex和Grid的区别
    Flex主要用于一维布局
    Grid则用于二维布局
# 27. 行内元素和块级元素的区别
## 行内元素
    和其他行内与元素都在一行上，高度，行高以及外边距和内边距都不可改变，文字图片的宽度不可改变，只能容纳文本或者其他行内元素；其中img是行内元素。
## 块级元素
    总是在新行上开始，高度，行高，以及外边距和内边距都可控制，可以容纳其他块元素或行内元素；
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#########
