### 同源策略
    同源策略可防止JavaScript发起跨域请求。源被定义为URI，主机名和端口的组合。此策略可以防止页面上的恶意脚本通过该页面的文档对象模型，访问另一个网页上的敏感数据。
### 跨域
    原因：浏览器的同源策略导致跨域
    作用：用于隔离恶意文件的重要安全机制
    解决：
        a. jsonp允许script加载第三方资源
        b. 反向代理(nginx服务内部配置Access-Control-Allow-Rrigin*)
        c. cors前后端协作设置请求头部，Access-Control-Allow-Origin等头部信息
        d. iframe嵌套通讯，postmessage
### 事件绑定的方式
    1. 嵌入dom
        <button onclick = "func">按钮</button>
    2. 直接绑定
        btn.onclick = function(){}
    3. 时间监听
        btn.addEventListener('click', function(){})
### 事件委托
    事件委托利用了事件冒泡，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。所有用到该按钮的事件(多数鼠标事件和键盘事件)都采用事件委托技术，使用事件委托可以节省内存。
    <ul>
        <li>苹果</li>
        <li>香蕉</li>
        <li>凤梨</li>
    </ul>
    //good
    document.querySelect('ul').onclick(event =>{
        let target = event.target;
        if(target.nodeName === 'LI'){
            console.log(target.innerHTML)
        }
    })
    //bad
    document.querySelectAll('li').forEach(e =>{
        e.onclick = function(){
            console.log(this.innerHTML)
        }
    })
### prototype 和 proto 的关系是什么
    所有的对象都拥有proto属性，它指向对象构造函数的prototype属性
    eg1. let obj = {};
         obj.__proto__ === Object.prototype //true
    eg2. function Test(){};
         let test = new Test();
         test.__proto__ === Test.prototype; // true
    所有的函数都同时拥有proto和prototype属性，函数的proto指向自己的函数实现，函数prototype是一个对象所有函数的prototype也有proto属性指向Object.prorotype
         function func(){}
         func.prorotype.__proto__ === Object.prorotpye; // true
    Object.prorotype.proto指向null
        Object.prototype.__proto__ //null
### 原型继承
    所有的JS对象都有一个prototype属性，指向它的原型对象。当试图访问一个对象的属性时，如果没有在该对象上找到，它还会搜索该对象的原型，以及原型的原型，依次层层向上搜索，知道找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。
### 实现add函数，让add(a)(b)和add(a,b)两种调用的结果相同
    function add(a,b){
        if(b === undefined){
            return function(x){
                return a + x
            }
        }
        return a + b;
    }
### 如何实现一个深拷贝
    eg1. let o1 = {a:{b:1}}
         let o2 = JSON.parse(JSON.stringify(o1))
    eg2. function deepCopy(s){
        const d = {};
        for(let k in s){
            if(typeof s[k] === 'object'){
                d[k] = deepCopy(s[k])
            }else{
                d[k] = s[k]
            }
        }
        return d;
    }
